# परमेश्‍वरका मानिसहरू

## परिभाषा:

बाइबलमा “परमेश्‍वरका मानिसहरू” ले परमेश्‍वरले करारीय सम्बन्ध स्थापित गर्नुभएका मानिसहरूलाई जनाउछ ।

* पुरानो करारमा “परमेश्‍वका मानिसहरू” भन्‍नाले इस्राएली जातिलाई जनाउछ । इस्राएली जातिलाई परमेश्‍वरको सेवा गर्न र उहाँको आज्ञा पालन गर्नको निम्ति उहाँले चुन्‍नुभएको थियो र संसारका अरू मानिसहरूबाट अलग गर्नुभएको थियो ।
* नयाँ करारमा “परमेश्‍वरका मानिसहरू” भन्‍नाले येशूमा विश्‍वास गर्ने सबै अर्थात् "मण्डली" लाई जनाउछ । यसमा यहूदी र गैरयहूदी दुवै पर्छन् । नयाँ करारमा मानिसहरूका यो समूहलाई कहिलेकाहीँ "परमेश्‍वरका सन्तानहरू" वा "परमेश्‍वरका पुत्रहरू" पनि भनिन्छ ।
* परमेश्‍वरका मानिस उहाँद्वारा चुनिएका, र उहाँलाई प्रशन्‍न पार्ने तरिकाले जिउँनलाई संसारबाट अलग गरिएका हुन्छन् । उहाँले उनीहरूलाई उहाँका सन्‍तानहरू भन्‍नुहुन्छ ।
* परमेश्‍वरले "मेरा मानिसहरू" भन्‍नुहुँदा, उहाँले उहाँसँग करारीय सम्बन्ध भएका मानिसहरूलाई जनाइरहनुभएको हुन्छ । परमेश्‍वरका मानिसहरू उहाँद्वारा चुनिएका हुन्छन् र उनीहरू उहाँलाई प्रशन्‍न पार्ने किसिमले जिएको उहाँ चाहनुहुन्छ ।

## अनुवादका निम्ति सुझावहरूः

*  “परमेश्‍वरका मानिसहरू” लाई “परमेश्‍वरका जनहरू” वा “परमेश्‍वरको आराधना गर्ने मानिसहरू” वा “परमेश्‍वरको सेवा गर्ने मानिसहरू” वा “परमेश्‍वको स्वामित्वमा रहेका मानिसहरू” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।
* परमेश्‍वरले “मेरा मानिसहरू” भन्‍नुभएको कुरालाई अनुवाद गर्ने अन्य तरिकाहरूमा “मैले चुनेका मानिसहरू” वा “मेरो आराधना गर्ने मानिसहरू” वा “मेरो स्वामित्वमा रहेका मानिसहरू” पर्न सक्छन् ।
*  त्यसै गरी “तपाईंका मानिसहरू” लाई “तपाईंका स्वमित्वमा रहेका मानिसहरू” वा “तपाईंको स्वमित्वमा रहन तपाईंले चुन्‍नुभएका मानिसहरू” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।
*  “उहाँका मानिसहरू” लाई “उहाँका स्वामित्वमा रहेका मानिसहरू” वा “परमेश्‍वरले उहाँको स्वामित्वमा रहनलाई चुन्‍नुभएका मानिसहरू” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: [इस्राएल](../kt/israel.md), [मानिस समूह](../other/peoplegroup.md))

## बाइबलका खण्डहरूः

* [१ इतिहास ११ः२](rc://en/tn/help/1ch/11/02)
* [प्रेरित ७ः३४](rc://en/tn/help/act/07/34)
* [प्रेरित ७ः५१-५३](rc://en/tn/help/act/07/51)
* [प्रेरित १०ः३६-३८](rc://en/tn/help/act/10/36)
* [दानिएल ९ः२४-२५](rc://en/tn/help/dan/09/24)
* [यशैया २ः५-६](rc://en/tn/help/isa/02/05)
* [यर्मिया ६ः२०-२२](rc://en/tn/help/jer/06/20)
* [योएल ३ः१६-१७](rc://en/tn/help/jol/03/16)
* [मीका ६ः३-५](rc://en/tn/help/mic/06/03)
* [प्रकाश १३ः७-८](rc://en/tn/help/rev/13/07)

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

* Strong’s: H0430, H5971, G23160, G29920